本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
どうしてもやんのか
你們堅持要打嗎
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
当然だ
當然
少なくとも俺たちを殺す覚悟のない貴様に
至少以你現在這種手下留情的狀態
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
俺は負けるつもりはない
我是絕對不會輸給你的
そうか
是嗎
やるせねえな
真讓人無可奈何
てめえ　よくもうちのファウストを
混蛋 竟敢傷我朋友浮士德
私なら全然平気ですよ
完全不用為我擔心
私は痛みを感じませんし
我既感受不到疼痛
イメージによる治癒がある
還能靠想像給自己療傷
しかし　今の巫力消費は心に痛みを感じました
不過 剛才消耗的巫力著實讓我有些心疼
どうせ蘇生に足らぬ巫力なら
反正剩下的巫力也不夠用來復活
もはや　私がやっても？
不如讓我上？
いいけど　あんまキレんなよ
可以是可以 別太過啦
あの程度の攻撃じゃ　脅しにもなんねえか
剛才的攻擊對你構不成威脅嗎
やっぱきちんと片つけねえと
那我只好下狠手了
もう逃げられない
你逃不掉的
アンプルハーゲルン
安瓿冰雹
よく見ろ
仔細瞧瞧
俺はグラサンだぜ
我可戴著墨鏡呢
心中的願望遙不可攀 但我不會退讓
恐懼不再 這一刻 縱情吶喊
寂靜鋪滿這個夜晚
我們決定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲傷 也是一種迴響
毫無憐憫的正義正踏著步子靜靜走來
蠶食弱者的卑怯
要用未來的期許來碾碎
無瑕如珠玉的愛足以傾天覆地
敢於擁抱絕望
能否換來明日的晴朗
命運難測 那就用堅定信念來照亮前路
第49回 「晚安」
これで　オイラたちの蘇生の経路は完全に断たれちまったな
這下我們再也沒法復活了
湧いたよ　湧いたよ　温泉が
快看快看 溫泉源源不斷
はい　本当は前から湧いてます
但其實它已存在很長時間
ふんばり温泉
奮發溫泉莊
パッチソングに対抗して　私が今　考えた
為了對抗帕契之歌 就在剛才
ふんばり温泉公式CMソング
我編了一首奮發溫泉莊官方宣傳歌
「ふんばりの詩」です
「奮發溫泉歌謠」
いい詩じゃねえか
好一首歌謠
だが　次は完全に心を折らしてもらうぜ
不過這一次 你會被我徹底打垮
こちらこそ
看誰笑到最後
フンフンバリバリ働いて
幹活得賣力
フンフンバリバリできました
才能得獎勵
東京　はずれのこの街の
僻靜小鎮 遠離東京
実の　住所は埼玉で
地址其實就在琦玉
湧いたよ　湧いたよ　温泉が
快看快看 溫泉源源不斷
即將營業
はい　本当は前から湧いてます
但其實它已存在很長時間
即將營業
ふんばり温泉
奮發溫泉莊
即將營業
エリザ
艾麗莎
僕の…
親愛的…
これでやっと…
我終於…
僕も君のもとへ
能陪著你了
ファウスト
浮士德
今までずっとありがとな
謝謝你一路的陪伴
でも　まださよならは言わんし　あっちにも行かせねえ
但我不會跟你說再見 也不會讓你下黃泉
お前にはいずれ温泉で働いてもらわなきゃならん
你還得做我溫泉莊的專屬館醫呢
それに
而且
オイラたちは魂が負けねえ限り　負けることはねえ
只要靈魂不認輸 我們就不會輸
こいつ　俺の体術についてきやがるとは
這傢伙能跟上我的動作了
この動体視力は侍の霊によるものなのか　それとも…
靠的是持有靈武士的動態視力 又或許…
分かんねえ　怒りでも悲しみでもねえこの力
我不明白 他的力量裡既沒有憤怒也沒有悲傷
けど　そんなのどうでもいいか
關心這些做什麼
十祭司である俺の使命はただ一つ
身為十祭司 我只有一個使命
シャーマンキングを守ること
那就是守護通靈王
なあ　知ってるかい　葉さん
你知道嗎 葉
俺の持霊はコシグロペリカンの精霊で
我的持有靈是鵜鶘精靈
魚食うとき　クチバシを思いっきり広げて捕まえるんだ
捕魚的時候 它會把嘴張到最大
こんなふうに
就像這樣
ラジム　お前も今までありがとな
拉吉姆 也謝謝你
愛することは簡単だ　難しいのはそれを受け止めることなんよ
愛是一件很簡單的事 難的是如何接受別人的愛
阿弥陀流　無無明亦無
阿彌陀流 無無明亦無
じゃあな
回頭見
体　このまんま置いてくこと　許してくれよ　２人共
抱歉 只能把你們的屍體就這麼放著了
俺がふがいねえばっかりに
都怪我沒本事
ファウスト
浮士德
なんですか　竜君
叫我做什麼 龍
ファウスト
浮士德
の霊ですね
準確來說是靈
こいつはただ死んだだけだ
他只是肉體死亡了
今さら驚くことでもねえだろ
這有什麼好驚訝的
それより　こんなことになってしまって　すみません　葉君
事情變成現在這樣 我對不起你 葉
いいんよ　こっちこそ　成仏させてやれなくて　すまんな
沒事啦 我應該向你道歉才對 耽誤你們往生
形はどうあれ
不管怎樣
私はエリザと共にいられれば幸福です
只要能和艾麗莎在一起 我就滿足了
葉君も言ったように　我々にとっての死は魂の死
就像你說的 靈魂之死才意味著死亡
砕かれし心には冥福さえ祈れない
再怎麼祈禱 也不能讓破碎的心得到安息
ああ
是啊
オイラたちもそろそろ急がんとな
我們得抓緊趕路了
次のプラントへ
去下一座殿堂
ムー大陸はパッチの作ったドーム状のオーバーソウルに包まれている
姆大陸被包裹在帕契族釋放的半球形超靈體中
エメトブラストでそいつをぶち破って　直接ハオに攻撃を仕掛けるんだ
我們用真理炮打破屏障 直接攻擊葉王
怖いか
害怕嗎
なんて聞いてもしょうがねえか
問了你也答不上來
怖くないよ
我不害怕
私も早く終わりにしたいから
我也想早點結束這一切
セイラーム　お前…
薩拉姆 你…
本当はずっと前からしゃべれるよ　しゃべりたくなかっただけ
其實我早就能說話了 我只是不想說
とても怖いことがあったから
因為發生了很可怕的事
父ちゃんのことか
你是在說爸爸嗎
行こう　おにいちゃん
走吧 哥哥
これ以上　人が死ぬ前に
為了避免更大的犧牲
私たちはこの戦いを終わらせなきゃいけない
我們必須結束這場戰鬥
ゴーレム　戦のモード
魔像 戰鬥模式
攻撃地点サーチ
搜索攻擊坐標
ターゲット捕捉
鎖定目標
エメトブラスト
真理炮
大丈夫か　セイラーム
你沒事吧 薩拉姆
よし　ゴーレムは動かせるな　さあ　こっからだ
很好 魔像還能動 接下來看我們的
おにいちゃん
哥哥
私たち　もう死んじゃってるよ
我們已經死了
どうだい　初めて覚えた死の感触は
第一次經歷死亡 感受如何
意外とあっさりしたものだろ
是不是沒有想像中那麼痛苦
死は元来　あって当然なもので
每個人都會死
死そのものに苦しみを覚える者など一人もいない
沒有誰會因為死而痛苦
苦しみとはその魂の在りかた　生きかた　死にかたにだけ存在するからだ
痛苦只關乎你的靈魂 你怎麼生存 又如何死去
よかったな　これで君の母さんも魂を解放されるというわけだ
現在你媽媽的靈魂也能獲得解放 真是皆大歡喜
なに
什麼
お前だけさ　妹が心を閉ざした本当の訳を知らないのは
只有你不知道自己的妹妹為何會關上心門
ゴーレムはお前の考えているようなただのロボットじゃあない
魔像並不是你所想像的那樣只是一個機器人
シャーマンファイトが霊を持ち寄り　争う大会である以上
通靈者大賽既然要求選手用持有靈進行比賽
当然　ゴーレムという媒介にもそれを動かすための霊がいる
那自然就會有靈體來操縱魔像這個媒介
まだ分からないのか　ゴーレムの正体は…
還聽不明白嗎 魔像其實就是…
シャーマンが死んでも動けるとはね
通靈者都死了 居然還能動
ゴルドバ
歌德巴
はるか時を越え　今　蘇れ　我らが先祖
穿過遠古醒來吧 我的先祖
先代パッチ族　族長　ビッグチーフ
上任帕契族族長 大酋長
申し訳ございません　シャーマンキングさま
非常抱歉 通靈王大人
ただいま侵入者は排除いたしました
入侵者現已被我消滅
なかなか頼もしいオーバーソウルじゃないか
這個超靈體給人好強的安全感
だが　ゴーレムを潰しただけじゃ　排除したとは言えないな
不過 你只是把魔像碾碎了 算不上消滅吧
これは…
這是…
自己再生能力
自我修復能力
こいつは操縦者が存在する限り　何度でも立ち上がる
只要有人操縱 它就能無數次站起來
強いものだね　子を想う母の愛は
母愛是多麼的強大
それとも兄を想う妹の気持ちか
或者說 這是妹妹的護兄之情
ルドセブ　葉たちのもとへ行き
盧德塞 去找葉
このことを伝えるんだ
幫我帶句話
早く僕のもとへ来いってね
叫他快點來找我
高原殿堂
牛
どうやら高原プラントらしいな
這是到高原殿堂了吧
そして　ヤツがここの…
那他就是這裡的…
カリム
卡利姆
そうか　おめえがここを守る十祭司なんだな
守護這裡的十祭司原來就是你啊
ルプシカテク
寒冰手
オーバーソウル　ブラックシクル
超靈體 黑鐮
おめえ　強えな
你很厲害
君が次の相手か
該你上了嗎
早まるなよ
著什麼急
憑依合体　ファウスト
附身合體 浮士德
これでよしっと
好了
それにしても　憑依合体とはナイスアイディアでしたね
虧你想到了附身合體這個好辦法
そのほうが巫力少な目で治せるしな
這樣還能節省巫力
なにおめえら普通に休ませてもらってんだよ
你們一個個怎麼都坐下來休息了
別にいいだろ　カリムのヤツが休んでけっつってんだからよ
這有什麼關係 是卡利姆主動提出來的啊
あのまま無理に戦っても
繼續硬著頭皮打
どのみち　どっかで休みは必要だったんだ
遲早也會體力不支的
だからって敵の世話になってまで休むことはねえだろ
那也犯不著讓敵人來伺候我們吃喝吧
本当にそう思っているのか
你真這麼想嗎
ほかの誰よりも　貴様がヤツを敵だと思ってなかったはずだ
你應該是我們中間對他最恨不起來的人了
ケリをつけに来たぜ
我們是來和你做個了結的
ケンカでじゃねえ
但不是來動手的
きっちり俺たちの心にだ
我們要把心結徹底解開
ついにやりましたよ
終於成功了
私も　まだまだ捨てたものではありません　ね…
看來 我也還有用武之地啊…
よい働きでしたね　カドゥ
你做得很好 卡度
これで残る大精霊はハオの持つスピリットオブファイアを除き　あと１つだけ
除了葉王的火精靈 就只剩一個大精靈未被收服
ヤイナゲの手に入れた　スピリットオブレイン
雅納各收服了雨精靈
ジャクソンの手に入れた　スピリットオブサンダー
寂尊收服了雷精靈
そして今　カドゥがスピリットオブウインドを
卡度剛剛收服了風精靈
残るスピリットオブアースは　なんとしても私が…
剩下的地精靈 必然由我降服…
５人の戦士たちよ
5名戰士
どうかそれまで耐え忍んでくださいね
你們務必堅持下去
ルドセブ
盧德塞
にいさん　どうしよう　俺…
哥哥 我該怎麼辦…
ハオがもう必要ないからって…これ…
葉王說 他不需要火精靈了…
すまねえ
對不起
俺のせいでゴーレムもセイラームも…
都怪我 魔像和薩拉姆都…
まあ　いいじゃねえか
別太內疚了
お前だって死んじまってんだ
你不也死了嗎
そんなに落ち込むなよ
不要太傷心了
シャーマンキングの力なら　なんとかなるかもしれねえんだし
而且 說不定通靈王的力量可以救回大家
本当になんとかなるのか
真的有希望嗎
可能性がないわけではない
這並非不可能
破壊されても魂さえあれば　その記憶をもとに肉体の復元は可能だ
就算已經死亡 只要靈魂還在 就有可能通過記憶恢復身體
最悪　その魂が砕けてしまったとしても
假如連靈魂也被破壞 也並非沒有希望
グレートスピリッツには地球の全記憶が刻まれているのだからな
畢竟偉大精神裡記錄了地球上的一切記憶
なんでもかんでも生き返らすのが決していいとは思わねえけどな
但我不認為復活就是萬能藥
寿命で死んだわけじゃねえんだ　かわいそうだろ
他們也不是自然死亡的 太可憐了吧
何がよくて何が悪いかなんて僕たちには分からない
我們也不知道怎麼做才算正確的
けど　できることはやる
總之 盡力做好力所能及的事吧
それでいいじゃねえか
難道不是嗎
だから医者がいるのですしね
這也是醫生的天職所在
だな
是啊
それに　もしかしたら　グレートスピリッツの力だって借りなくて済む
而且 我們可能不需要借助偉大精神的力量
みんなも知ってるとおり
大家也知道
パッチの五大精霊はグレートスピリッツの分身で　魂の集合体
帕契的五大精靈是偉大精神的分身 也是靈魂的聚合體
つまり　スピリットオブファイアの中には
換言之 被葉王所殺的人
ハオに殺されていったやつらの魂がまだあるってことだ
他們的靈魂還在火精靈體內
てことはセイラームも…
這麼說 薩拉姆也在…
ハオのヤツ　オイラたちを怒らせようとしてるんだろうが
葉王肯定是想藉此來激怒我們
その手はくわん
但我不會中他的計
だから　絶対キレもしないし　諦めもしない
所以我絕不生氣 也絕不放棄
オイラたちにとって本当の負けは魂の負けなんだ
對我們來說 內心屈服才是真正的失敗
ダメだ
不行
やはり素潜りでムー大陸に行くことなど不可能だったのか
不帶裝備實在沒辦法去姆大陸
見なさい　たまお
看吧 玉緒
あれが天井の見えてしまった　大人の無様よ
看透自己能力極限的成年人是那麼狼狽
で　地獄のガンダーラとは連絡取れたの？
怎麼樣 你和身在地獄的健馱邏聯繫上了嗎
バッチリだぜ　女将
完全沒問題 老闆娘
３体　確保したから
目前已經收服3個精靈了
先に野郎３人　潤ねえに蘇生させてもらえってよ
所以我們讓潤姐復活了3個人
そう
是嗎
あとはどう葉たちに届けるかね
現在該考慮把精靈送到葉他們那裡的事了
アンナさん
安娜
ようやく父を説得して　この島に残ること許してもらったよ
我總算說服父親同意我留在島上了
でも　バーベキュー会議は終わっちゃったんだね
可是 燒烤會議已經結束了
あしたはみんな早いから
明天大家都得早起
あすの未明にはもうシャーマンキングが決まります
到了拂曉 通靈王就會誕生
そっか　ついに最後の戦いになるんだね
這麼說 終於到最後一戰了
この世に終わりのある戦いなんてないわ
這世上沒有戰鬥是能夠徹底完結的
それどころか　葉たちにしてみれば　この戦いなんて遊んでいるようなもんよ
何況對葉他們而言 這場戰鬥更像是一場遊戲
そんな
怎麼能這麼說
だってあいつら　今を辛いなんて誰も思っちゃいないもの
因為他們都不曾為這場戰鬥感到痛苦
人にとって生きることは戦うこと
人活著就是一場戰鬥
どんなに些細なことだって
不管是多小的事情
幸せを求めれば求めるほど　それは大きな不幸になる
人越想追求幸福 就越會引來巨大的不幸
変な話ね
這事也真奇怪
普通なら　戦士たちは囚われの姫を助けるために
一般的劇情都是戰士們為了救出公主
魔王をやっつけに行くんでしょうけど
踏上討伐魔王的征程
葉たちはその魔王を助けようとしている
但葉他們要做的是去幫助這個魔王
それもそのはず
而這也是合情合理的
だってこのお話のお姫さまは
因為在這個故事裡
執念という魔王に囚われた　ハオなんだから
葉王就是那個被名為「執著」的魔王所囚禁的公主
確かにそう考えると笑えるよね
這麼一想 這事還挺好笑的
そうよ
是啊
あいつは千年たっても　死んでも治らないバカで
即使過了一千年 那傢伙還是個頑固的大笨蛋
しつこくて　ちっちゃい　かわいい眠り姫なの
是個執著又渺小的天真的睡美人
そんなヤツに葉たちが負けるわけないでしょ
葉他們又怎麼會輸給這種人呢
それにしても　スピリットオブファイアがこんな形で手に入るとはな
話說回來 沒想到能以這種方式得到火精靈
早速試してみるか
趕緊試試吧
これならすぐカリムも倒せそうだしよ
有了它 打倒卡利姆易如反掌
今日は遠慮しとくよ
今天就算了吧
とりあえず巫力の回復もしなきゃならんし
我們也得先恢復巫力
じゃあ　寝すぎないように起こしてくれよ　阿弥陀丸
阿彌陀丸 你要記得把我們叫醒 別讓我們睡過了
久々に拙者の活躍でござるな
在下終於又能派上用場了
馬孫　こいつだけでは不安だ
馬孫 我不放心只有他當鬧鐘
いつもの目覚まし馬孫ですな　坊ちゃま
馬孫永遠是您的鬧鐘 少爺
こんなことならメイデンちゃんも連れてくりゃよかったのにな
早知道就把聖女也一起帶來了
温かい布団もあるし　安全だし
這裡有溫暖的被窩 還很安全
おめえが安全じゃねえんだよ
危險的人是你
なんか楽しくなってきたな
感覺好玩起來了
どうだ　ホロホロ　まくら投げでも一丁やるか
怎麼樣 來玩扔枕頭吧 霍洛霍洛
くっだらねえこと　言ってんじゃねえよ
你少說這種廢話
ベッドメイク完了
床鋪好了
よーし
好
オイラたちの戦いはここからだ
我們的戰鬥就要開始了
あす　勝つために
為了明天的勝利
寝るぞ
睡覺
その夜　僕は不思議な夢を見た
那天晚上 我做了個奇妙的夢
深い深い海の中でハオがつぶやいた「おやすみ」
葉王在深海裡輕聲說「晚安」
葉君たちのもとへ集う仲間たち
葉與他們的伙伴們
プリンセスハオ
葉王公主
拂曉前的一場夢
那隻白鳥
在天空中翱翔
天際間有誰在呼喚著我
不用擔心
要事我始終銘記
萬千思緒
此時湧上心頭
珍視之物一件件增加
彷彿在收集一朵朵花兒的名字
把迷濛的夢與傷
都帶到我身邊
朝か
已經早上了
葉殿　時間にはまだ早いでござろう
葉大人 還早呢
いや　もう十分寝させてもらったよ
不 我已經休息夠了
それより
對了
久しぶりに２人で散歩でも行かねえか
好久沒一起散步了 去走走吧
懐かしいでござるな　このすがすがしい朝感
好久沒有感受過這麼清新的早晨了
実にふんばりヶ丘以来でござる
上次還是在奮發溫泉丘吧
今日で全部終わっちまうんだな
今天 一切都會做出了斷
おかしいよな
真奇怪
ただ楽でいたかったはずのオイラが　こんなとこまで来てんだから
我明明只是想過得輕鬆一些 卻來到了這種地方
阿弥陀丸　今まで本当にありがとな
阿彌陀丸 謝謝你一直以來的幫助
な…何を突然言い出すのでござるか
您…您突然說些什麼啊
まだ礼を言うには…
現在道謝還早…
早かねえさ
不早了
だって　シャーマンキングになるってことは死ぬってことだぞ
因為 成為通靈王就代表死去
ハオは今死の眠りについて　王になるそのときを待ってる
葉王現在已經陷入死亡的睡眠 等待成王
シャーマンキングとなったあいつと戦ったら　ただじゃ済まねえだろう
一旦他當上通靈王 和他戰鬥的話就別想全身而退了
葉殿　それではアンナ殿は…
葉大人 那安娜大人…
なあに　あいつはとっくに腹が決まってんだろうさ
沒什麼 她早就做好心理準備了
人は遅かれ早かれ　いつか死ぬ
人終有一死
だから　オイラたちは長生きするために生きるんじゃなく
所以人活一世 不是為了長壽
ちゃんと死んでいくために生きてる
而是為了死得其所
阿弥陀丸
阿彌陀丸
今日で本当の最後の戦い
今天就是真正的最後一戰了
あらためてよろしく頼んだぞ
繼續和我並肩作戰吧
御意
遵命
やれやれ
真是服了
消えたと思ったら　こんなところにいたとはな
我就說你怎麼不見了 原來在這裡
またてっきり抜け駆けして　１人でハオんとこ　行っちまったかと思ったぜ
還以為你又想搶先一步 一個人跑去找葉王
早えな　おめえら
你們起得好早啊
当然だ　早起きは三文の徳というからな
當然 俗話說一日之計在於晨
おはようございます　旦那　今日もいい天気っすね
早上好 老闆 今天天氣不錯
おかげでみんな　すっかり元気になっちまった
天氣好 大家也精神好
こりゃカリムに感謝しねえとな
得多謝卡利姆啊
それに　パンまで焼いてくれたんだよ
他還給我們烤了麵包
さあ　みんな朝食にしよう
大家來吃早餐吧
これ　結構いけるな
這味道不錯
やあ　諸君　夕べはゆっくり休めたようで実に何より
各位早 我很高興你們昨晚能好好休息
カリム
卡利姆
何が「やあ」だ
還問好呢
バリバリ本気の格好しやがって
你明明已經全副武裝了
死への覚悟はできたか　ホロホロ
準備好受死了嗎 霍洛霍洛
朝一からそんなんじゃ　胸焼けしちまうじゃねえかよ
一大早說這種話太讓人倒胃口了吧
オーバーソウル　ブラックシクル
超靈體 黑鐮
ランブルブル　ブルーアム
牛車衝鋒
ったく　油断も隙もねえ
真不能有一絲鬆懈
いいぜ　そっちがその気なら
好 既然你想打
俺も全開
我也全力以赴
キンラカラ　カウカウプリウェンペ
狂烈冰雹
何が全開だ　お前はまだ本気を見せていない
可笑 你根本沒有使出全力
ボーンテッドボーン
絕命犄角
さあ　死ぬ前に真実の姿をさらせ
來 在死前展現你真正的姿態吧
碓氷ホロケウ
碓冰霍羅
…じゃねえ
…叫我
俺を…
別用…
その名で呼ぶんじゃねえ
別用那名字叫我
次回「フォーリンダム子」
下回「戀上堤壩女孩」